Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/packages/msl.po
Languages: kr

source: Modelica Standard Library
kr: 모델리카 표준 라이브러리(Modelica Standard Library)

source: The power of packages in Modelica is the ability to take commonly needed types, models, functions, *etc.* and organize them into packages for reuse later by simply referencing them (rather than repeating them). But there is still a repetition problem if every user is expected to make their own packages of commonly needed definitions. For this reason, the Modelica Association maintain a package called the Modelica Standard Library. This library includes definitions that are generally useful to scientists and engineers.
kr: 모델리카에서 일반적으로 필요한 자료형, 모델, 기능 *등* 을 가져오고 단순히 참조하여 (반복하는 대신) 나중에 재사용할 수 있도록 하는것이 패키지의 장점입니다.그러나 사용자가 필요한 일반적인 기능을 각자 자체 패키지로 반복 해서 생성하는 경우에 대한 문제가 있습니다.이러한 이유로 모델리카 연합은 모델리카 표준 라이브러리(Modelica Standard Library)라는 패키지를 유지 관리합니다. 이 라이브러리에는 과학자와 엔지니어에게 일반적으로 유용한 정의가 포함되어 있습니다.

source: In this section, we will provide an overview of the Modelica Standard Library so readers are aware of what they can expect to find and utilize from this library. This is not an exhaustive tour and because the Modelica Standard Library is constantly being updated and improved, it may not reflect the latest version of the library. But it covers the basics and hopefully provides readers with an understanding of how to locate useful definitions.
kr: 이 섹션에서는 독자가 이 라이브러리에서 무엇을 찾고 활용할 수 있는지 알 수 있도록, 모델리카 표준 라이브러리에 대한 개요를 설명 하겠습니다.전체를 둘러 보기위한 것이 아니고, 모델리카 표준 라이브러리가 지속적으로 업데이트되고 개선되기 때문에 라이브러리의 최신 버전이 반영되지 않을 수 있습니다.그러나 기본 사항을 다루고 유용한 정의를 찾는 방법에 대한 이해를 제공하기를 위해 살펴 보는 것 입니다.

source: Constants
kr: 상수(Constants)

source: The Modelica Standard Library contains definitions of some common physical and machine constants. The library is small enough that we can include the source code for this package directly. The following represents the ``Modelica.Constants`` package from version 3.2.2 of the Modelica Standard Library (with a few cosmetic changes):
kr: 모델리카 표준 라이브러리에는 몇 가지 일반적인 물리 및 기계 상수에 대한 정의가 포함되어 있습니다.상수 관련 라이브러리는 이 패키지의 소스 코드를 직접 여기에 표현할 수 있을 만큼 작은 규모 입니다.다음은 모델리카 표준 라이브러리 버전 3.2.2의 ``Modelica.Constants`` 패키지(몇 가지 외형적 변경 포함)를 나타냅니다.

source: The first two, ``pi`` and ``e``, are mathematical constants representing :math:`pi` and :math:`e`, respectively. Having these constants available not only avoids having to provide your own numerical value for these (irrational) constants, but by using the version defined in the Modelica Standard Library, you get a value that has the highest possible precision.
kr: 여기서 주목할 만한 정의는 ``pi``, ``e``, ``g_n`` 및 ``eps`` 에 대한 정의입니다.

source: The next constant, ``g_n``, is a physical constant representing the gravitational constant on earth (for computing things like potential energy, *i.e.,* :math:`m g h`).
kr: 다음 상수인 ``g_n`` 은 지구상의 중력 상수를 나타내는 물리 상수입니다(위치 에너지와 같은 것을 계산하기 위한 것, *즉,* :math:`m g h`).

source: Finally, ``eps`` is a machine constant that represents a "small number" for whatever computing platform is being used.
kr: 마지막으로 ``eps`` 는 어떤 컴퓨팅 플랫폼이 사용되든 "작은 숫자"를 나타내는 기계 상수입니다.

source: SI Units
kr: SI 단위(SI Units)

source: As we discussed previously, the use of units not only makes your code easier to understand by associating concrete units with parameters and variables, it also allows unit consistency checking to be performed by the Modelica compiler. For this reason it is very useful to associate physical types with parameters and variables whenever possible.
kr: 앞에서 설명한 것처럼 단위를 사용하면, 구체적인 단위를 파라미터 및 변수와 연결하여 코드를 더 쉽게 이해할 수 있을 뿐만 아니라 모델리카 컴파일러에서 단위의 일관성 검사를 수행할 수도 있습니다. 이러한 이유로 가능할 때마다 물리적 자료형을 파라미터 및 변수와 연관시키는 것이 매우 유용합니다.

source: The ``Modelica.SIunits`` package is very large and full of physical units that are rarely used. They are included for completeness in adhering to the ``ISO 31-1992`` specification. The following are examples of how common physical units are defined in the ``SIunits`` package:
kr: ``Modelica.SIunits`` 패키지는 드물게 사용하는 물리적 단위도 포함하여 매우 광범위하게 구성되어 있습니다. ``ISO 31-1992`` 사양을 완벽하게 준수하기 위해 많은 것을 내포하고 있습니다.다음은 ``SIunits`` 패키지에서 일반적인 물리 단위가 정의되는 방법의 예 입니다.

source: Models
kr: 모델(Models)

source: The Modelica Standard Library includes many different domain specific libraries inside of it. This section provides an overview of each of these domains and discusses how models in each domain are organized.
kr: "모델리카 표준 라이브러리" 내부에는 다양한 도메인별 라이브러리가 포함되어 있습니다. 이 섹션에서는 이러한 도메인에 대한 개요를 살펴보고, 각 모델의 구성 방식에 대해 설명합니다.

source: Blocks
kr: 블록(Blocks)

source: The Modelica Standard Library includes a collection of models for building causal, block-diagram models. The definitions for these models can be found in the ``Modelica.Blocks`` package. Examples of components that can be found in this library include:
kr: 모델리카 표준 라이브러리에는 인과 관계의 블록 다이어그램을 구축하기 위한 모델에 대한 모음이 포함되어 있습니다. 이 모델은 ``Modelica.Blocks`` 패키지에 있으며, 여기서 찾을 수 있는 구성 요소의 예제는 다음과 같습니다.:

source: Input connectors (``Real``, ``Integer`` and ``Boolean``)
kr: 입력 커넥터(``Real``, ``Integer`` 및 ``Boolean``)

source: Output connectors (``Real``, ``Integer`` and ``Boolean``)
kr: 출력 커넥터(``Real``, ``Integer`` 및 ``Boolean``)

source: Gain block, summation blocks, product blocks
kr: 게인 블록, 합산 블록 , 외적(product) 블록

source: Integration and differentiation blocks
kr: 적분 및 미분 블록

source: Deadband and hysteresis blocks
kr: Deadband 및 히스테리시스 블록

source: Logic and relational operation blocks
kr: 논리 및 관계 연산 블록

source: Mux and demux blocks
kr: Mux 및 demux 블록

source: The ``Blocks`` package contains a wide variety of blocks for performing operations on signals. Such blocks are typically used for describing the function of control systems and strategies.
kr: ``Blocks`` 패키지에는 신호에 대한 작업을 수행하기 위한 다양한 블록이 포함되어 있습니다.이러한 블록은 일반적으로 제어 시스템 및 전략의 기능을 설명하는 데 사용합니다.

source: Electrical
kr: 전기요소(Electrical)

source: The ``Modelica.Electrical`` package contains sub-packages specifically related to analog, digital and multi-phase electrical systems. It also includes a library of basic electrical machines as well. In this library you will find components like:
kr: ``Modelica.Electrical`` 패키지에는 특별히 아날로그, 디지털 및 다상 전기 시스템과 관련된 모델과 기본 전기기기(electrical machines) 라이브러리도 포함합니다.이 라이브러리는 다음과 같은 구성 요소가 있습니다.:

source: Resistors, capacitors, inductors
kr: 저항기, 커패시터, 인덕터

source: Voltage and current actuators
kr: 전압 및 전류 액추에이터

source: Voltage and current sensors
kr: 전압 및 전류 센서

source: Transistor and other semiconductor related models
kr: 트랜지스터 및 기타 반도체 관련 모델

source: Diodes and switches
kr: 다이오드 및 스위치

source: Logic gates
kr: 논리 게이트

source: Star and Delta connections (multi-phase)
kr: 스타 및 델타 연결(다상)

source: Synchronous and Asynchronous machines
kr: 동기 및 비동기 기계

source: Motor models (DC, permanent magnet, *etc.*)
kr: 모터 모델(DC , 영구 자석, *기타*)

source: Spice3 models
kr: Spice3 모델

source: Mechanical
kr: 기계(Mechanical)

source: The ``Modelica.Mechanics`` library contains three main libraries.
kr: ``Modelica.Mechanics`` 라이브러리에는 세 가지 주요 라이브러리가 포함되어 있습니다.

source: ``Translational``
kr: 병진(``Translational``)

source: The translational library contains component models used for modeling one-dimensional translational motion. This library contains components like:
kr: 병진 라이브러리에는 1차원 변환 동작을 모델링하는 구성 요소 모델이 포함되어 있습니다. 이 라이브러리에는 다음과 같은 구성 요소가 포함되어 있습니다.

source: Springs, dampers and backlashes
kr: 스프링, 댐퍼 및 백래시

source: Masses
kr: 질량

source: Sensors and actuators
kr: 센서 및 액추에이터

source: Friction
kr: 마찰

source: ``Rotational``
kr: 회전(``Rotational``)

source: The rotational library contains component models used for modeling one-dimensional rotational motion. This library contains components like:
kr: 회전 라이브러리에는 1차원 회전 동작을 모델링하는 구성 요소 모델이 포함되어 있습니다. 이 라이브러리에는 다음과 같은 구성 요소가 포함되어 있습니다.

source: Inertias
kr: 관성

source: Clutches and Brakes
kr: 클러치 및 브레이크

source: Gears
kr: 기어

source: Sensors and Actuators
kr: 센서 및 액추에이터

source: ``MultiBody``
kr: 다물체(``MultiBody``)

source: The multibody library contains component models used for modeling three-dimensional mechanical systems. This library contains components like:
kr: 다물체 라이브러리에는 3차원 기계 시스템을 모델링하는 구성 요소 모델이 포함되어 있습니다. 이 라이브러리에는 다음과 같은 구성 요소가 포함되어 있습니다.

source: Bodies (including associated inertia tensors and 3D CAD geometry)
kr: 바디(관련 관성 텐서 및 3D CAD 형상 포함)

source: Joints (*e.g.,* prismatic, revolute, universal)
kr: 조인트(*예:* 각기둥, 회전, 범용)

source: Fluids and Media
kr: 유체 및 물질(Fluids and Media)

source: There are two packages within the Modelica Standard Library associated with modeling fluid systems. The first is ``Modelica.Media`` which is a library of property models for various media like:
kr: 모델리카 표준 라이브러리에는 유체 시스템 모델링과 관련된 두 가지 패키지가 있습니다.첫 번째는 다음과 같은 다양한 물질(media)에 대한 속성 모델 라이브러리인 ``Modelica.Media`` 입니다.

source: Ideal gases (based on NASA Glenn coefficient data)
kr: 이상 기체(NASA 글렌 계수 데이터 기준)

source: Air (dry, reference, moist)
kr: 공기(건조, 기준, 습윤)

source: Water (simple, salt, two-phase)
kr: 물(단순, 염, 2상)

source: Generic incompressible fluids
kr: 일반 비압축성 유체

source: These property models provide functions for computing fluid properties like enthalpy, density and specific heat ratios for a variety of pure fluids and mixtures.
kr: 이러한 속성 모델은 다양한 순수 유체 및 혼합물에 대한 엔탈피, 밀도 및 비열비와 같은 유체 속성을 계산하는 기능을 제공합니다.

source: In addition to these medium models, the Modelica Standard Library also includes the ``Modelica.Fluid`` library which is a library of components to describe fluid devices, for example:
kr: 중간 모델 외에도 모델리카 표준 라이브러리에는 유체 장치를 표현하는 구성 요소 라이브러리인 ``Modelica.Fluid`` 라이브러리도 포함되어 있습니다.예를 들면 다음과 같습니다.

source: Volumes, tanks and junctions
kr: 체적, 탱크 및 접합부

source: Pipes
kr: 파이프

source: Pumps
kr: 펌프

source: Valves
kr: 밸브

source: Pressure losses
kr: 압력 손실

source: Heat exchangers
kr: 열 교환기

source: Sources and ambient conditions
kr: 소스 및 주변 조건

source: Magnetics
kr: 자성(Magnetics)

source: The ``Modelica.Magnetic`` library contains two sub-packages. The first is the ``FluxTubes`` package which is used to construct models of lumped networks of magnetic components. This includes components to represent the magnetic characteristics of basic cylindrical and prismatic geometries as well as sensors and actuators. The other is the ``FundamentalWave`` library which is used to model electrical fields in rotating electrical machinery.
kr: ``Modelica.Magnetic`` 라이브러리에는 두 개의 하위 패키지가 포함되어 있습니다. 첫 번째는 자기 구성 요소의 집중 네트워크 모델을 구성하는 데 사용하는 ``FluxTubes`` 패키지입니다.여기에는 센서 및 액추에이터뿐만 아니라 기본 원통형 및 프리즘 형상의 자기 특성을 나타내는 구성 요소가 포함됩니다. 다른 하나는 회전하는 전기 기계의 전기장을 모델링하는 데 사용하는 ``FundamentalWave`` 라이브러리입니다.

source: Thermal
kr: 열(Thermal)

source: The ``Modelica.Thermal`` package has two sub-packages:
kr: ``Modelica.Thermal`` 패키지에는 두 개의 하위 패키지가 있습니다.

source: ``HeatTransfer``
kr: 열전달(``HeatTransfer``)

source: The ``HeatTransfer`` is for modeling heat transfer in lumped solids. Models in this library can be used to build lumped thermal network models using components like:
kr: ``HeatTransfer`` 는 덩어리로된 고체의 열 전달을 모델링하기 위한 것입니다. 이 라이브러리의 모델은 다음과 같은 구성 요소를 사용하여 집중 열 네트워크 모델을 구축하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Lumped thermal capacitances
kr: 집중 열용량

source: Conduction
kr: 전도

source: Convection
kr: 대류

source: Radiation
kr: 복사

source: Ambient conditions
kr: 주변 조건

source: Sensors
kr: 센서

source: ``FluidHeatFlow``
kr: 유체 열 흐름(``FluidHeatFlow``)

source: Normally, the ``Modelica.Fluid`` and ``Modelica.Media`` libraries should be used to model thermo-fluid systems because they are capable of handling a wide range of problems involving complex media and multiple phases. However, for a certain class of simpler problems, the ``FluidHeatFlow`` library can be used to build simple flow networks of thermo-fluid systems.
kr: 일반적으로 ``Modelica.Fluid`` 및 ``Modelica.Media`` 라이브러리를 사용하여 복잡한 매체 및 여러 단계로 된 광범위한 문제를 처리할 수 있게 하기 위한 열 유체 시스템을 모델링합니다.그러나 특정 경우에 대한 간단한 문제의 경우 ``FluidHeatFlow`` 라이브러리를 사용하여 열 유체 시스템의 간단한 흐름 네트워크를 구축할 수 있습니다.

source: Utilities
kr: 유틸리티(Utilities)

source: The ``Utilities`` library provides support functionality to other libraries and model developers. It includes several sub-packages for dealing with non-mathematical aspects of modeling.
kr: ``유틸리티`` 라이브러리는 다른 라이브러리 및 모델 개발자를 지원하기 위한 기능을 제공합니다.여기에는 모델링의 비수학적 측면을 처리하기 위한 여러 하위 패키지가 포함되어 있습니다.

source: The ``Modelica.Utilities.Files`` library provides functions for accessing and manipulating a computers file system. The following functions are provided by the ``Files`` package:
kr: ``Modelica.Utilities.Files`` 라이브러리는 컴퓨터 파일 시스템에 액세스하고 조작하기 위한 기능을 제공합니다.다음 기능은 ``Files`` 패키지에서 제공합니다:

source: ``list`` - List contents of a file or directory
kr: ``list`` - 파일 또는 디렉토리의 내용 나열

source: ``copy`` - Copy a file or directory
kr: ``copy`` - 파일 또는 디렉토리 복사

source: ``move`` - Move a file or directory
kr: ``move`` - 파일 또는 디렉토리 이동

source: ``remove`` - Remove a file or directory
kr: ``remove`` - 파일 또는 디렉토리 제거

source: ``createDirectory`` - Create a directory
kr: ``createDirectory`` - 디렉토리 생성

source: ``exist`` - Test whether a given file or directory already exists
kr: ``exist`` - 주어진 파일 또는 디렉토리가 이미 존재하는지 테스트

source: ``fullPathName`` - Determine the full path to a named file or directory
kr: ``fullPathName`` - 명명된 파일 또는 디렉토리의 전체 경로 결정

source: ``splitPathName`` - Split a file name by path
kr: ``splitPathName`` - 경로에서 파일 이름의 분리

source: ``temporaryFileName`` - Return the name of a temporary file that does not already exist.
kr: ``temporaryFileName`` - 이미 존재하지 않는 임시 파일의 이름을 반환합니다.

source: The ``Streams`` package is used reading and writing data to and from the terminal or files. It includes the following functions:
kr: ``Streams`` 패키지는 터미널 또는 파일에서 데이터를 읽고 쓰는 데 사용합니다.여기에는 다음과 같은 기능이 포함됩니다.

source: ``print`` - Writes data to either the terminal or a file.
kr: ``print`` - 터미널이나 파일에 데이터를 씁니다.

source: ``readFile`` - Reads data from a file and return a vector of strings representing the lines in the file.
kr: ``readFile`` - 파일에서 데이터를 읽고 파일의 행을 나타내는 문자열 벡터를 반환합니다.

source: ``readLine`` - Reads a single line of text from a file.
kr: ``readLine`` - 파일에서 한 줄의 텍스트를 읽습니다.

source: ``countLines`` - Returns the number of lines in a file.
kr: ``countLines`` - 파일의 줄 수를 반환합니다.

source: ``error`` - Used to print an error message.
kr: ``error`` - 오류 메시지를 인쇄하는 데 사용합니다.

source: ``close`` - Closes a file.
kr: ``close`` - 파일을 닫습니다.

source: The ``Strings`` package contains functions that operate on strings. The general capabilities of this library include:
kr: ``Strings`` 패키지에는 문자열에서 작동하는 함수가 포함되어 있습니다. 이 라이브러리의 일반적인 기능은 다음과 같습니다.

source: Find the length of a string
kr: 문자열의 길이 찾기

source: Constructing and extracting strings
kr: 문자열 구성 및 추출

source: Comparing strings
kr: 문자열 비교

source: Parsing and searching strings
kr: 문자열 구문 분석 및 검색

source: The ``System`` package is used to interact with the underlying operating system. It includes the following functions:
kr: ``System`` 패키지는 기본 운영 체제와 상호 작용하는 데 사용합니다. 여기에는 다음과 같은 기능이 포함됩니다.

source: ``getWorkingDirectory`` - Get the current working directory.
kr: ``getWorkingDirectory`` - 현재 작업 디렉토리를 가져옵니다.

source: ``setWorkingDirectory`` - Set the current working directory.
kr: ``setWorkingDirectory`` - 현재 작업 디렉토리를 설정합니다.

source: ``getEnvironmentVariable`` - Get the value of an environment variable.
kr: ``getEnvironmentVariable`` - 환경 변수의 값을 가져옵니다.

source: ``setEnvironmentVariable`` - Set the value of an environment variable.
kr: ``setEnvironmentVariable`` - 환경 변수의 값을 설정합니다.

source: ``command`` - Pass a command to the operating system to execute.
kr: ``command`` - 실행할 운영 체제에 명령을 전달합니다.

source: ``exit`` - Terminate execution.
kr: ``exit`` - 실행을 종료합니다.
